Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[A Viagem da Lenda]
[Episode 32]
[Episódio 32]
Mr. Fei,
Senhor Fei,
is something wrong?
há algo de errado?
If this is the real Thousand-Faces Mask,
Se esta é a verdadeira Máscara das Mil Faces,
cut off from a living person for so long,
isolado de uma pessoa viva durante tanto tempo,
without the Fei family's internal energy to sustain it,
sem a energia interna da família Fei para a sustentar,
it should've dissolved into blood long ago.
deveria ter-se dissolvido em sangue há muito tempo.
But look,
Mas olha,
the skin is still intact.
a pele ainda está intacta.
It's clearly a fake.
É claramente um embuste.
But how could that be?
Mas como pode isso ser possível?
This object is connected to a few major cases in the martial world.
Este objeto está ligado a alguns casos importantes no mundo marcial.
It's more than just your family's affair.
É mais do que apenas um assunto de família.
My father's sword?
A espada do meu pai?
Why is my father's sword in this coffin?
Porque é que a espada do meu pai está neste caixão?
Is my father the one buried here?
O meu pai é que está enterrado aqui?
Mr. Fei,
Senhor Fei,
just speak plainly.
apenas fale claramente.
If word spreads that the Thousand-Faces Mask still exists,
Se se espalhar a notícia de que a Máscara das Mil Faces ainda existe,
it will cause a huge storm.
isso causará uma grande tempestade.
When that happens, the Fei family
Quando isso acontece, a família Fei
will definitely be doomed.
estará definitivamente condenado.
Five years ago,
Há cinco anos,
when Danfeng returned from his mission for the Imperial City Division,
quando Danfeng regressou da sua missão à Divisão da Cidade Imperial,
he was hunted by Zhu the Great King.
foi caçado por Zhu, o Grande Rei.
I rushed to his aid,
Corri para o ajudar,
but on the way, I encountered Zhu the Great King's subordinate,
mas, no caminho, encontrei o subordinado do Grande Rei Zhu,
Lord Roushui.
Senhor Roushui.
I thought he was the one hunting Danfeng,
Pensei que ele era o único a caçar Danfeng,
so I used all my strength to kill him with the Marrow-Disrupting Finger.
então usei todas as minhas forças para o matar com o Dedo Destruidor de Medula.
But when I removed his mask,
Mas quando lhe tirei a máscara,
I discovered it was my own son, Danfeng.
Descobri que era o meu próprio filho, Danfeng.
Danfeng!
Dan Feng!
After that, I crippled my internal energy
Depois disso, paralisei a minha energia interna
and vowed never to use the Marrow-Disrupting Finger again.
e jurou nunca mais usar o Dedo Perturbador de Medula.
Grandfather,
Avô,
my father...
o meu pai...
was killed by you?
foi morto por si?
Grandfather, give me back my father!
Avô, devolve o meu pai!
-Young Master! -Give me back my father!
-Jovem Mestre! -Devolva o meu pai!
Grandfather, give me back my father!
Avô, devolve o meu pai!
Let's go, Young Master!
Vamos, Jovem Mestre!
Give me back my father!
Devolva o meu pai!
Grandfather!
Avô!
Grandfather.
Avô.
Mr. Fei.
O Sr.
What grudge did Zhu the Great King have against Fei Danfeng?
Que rancor tinha Zhu, o Grande Rei, contra Fei Danfeng?
To be frank,
Para ser franco,
the martial arts of the Fei family were never top-tier
as artes marciais da família Fei nunca foram de primeira
among the Three Mystical Families.
entre as Três Famílias Místicas.
It was only because of the Thousand-Faces Mask
Foi apenas por causa da Máscara das Mil Faces
that we could establish ourselves in the martial world.
que nos poderíamos estabelecer no mundo marcial.
That day, Danfeng was following the Imperial City Division's secret order
Naquele dia, Danfeng estava a seguir a ordem secreta da Divisão da Cidade Imperial
to secretly investigate Zhu the Great King's identity.
para investigar secretamente a identidade de Zhu, o Grande Rei.
He discovered Constable Tieyi is Zhu the Great King.
Descobriu que o polícia Tieyi é Zhu, o Grande Rei.
To get the Thousand-Faces Mask,
Para obter a Máscara das Mil Faces,
he tricked me into killing Danfeng.
enganou-me para matar Danfeng.
Zhu the Great King is Constable Tieyi?
Zhu, o Grande Rei, é o Constável Tieyi?
Could it be he was the one who fabricated the story
Será que foi ele que inventou a história?
that Baicao Valley colluded with Northern Wasteland?
que o Vale do Baicao conspirou com o Northern Wasteland?
If the Thousand-Faces Mask is in his hands,
Se a Máscara das Mil Faces estiver nas suas mãos,
the one who disguised himself as Chief
aquele que se disfarçou de Chefe
and tricked me into killing Tianzheng and Taichan
e enganou-me para matar Tianzheng e Taichan
must have been him.
deve ter sido ele.
What's done is done.
O que está feito, está feito.
I'll say no more.
Não direi mais nada.
Mr. Xiao,
Senhor Xiao,
I hope in the future, you'll
Espero que no futuro V.
give an explanation to everyone in the martial world.
dar uma explicação para todos no mundo marcial.
No matter what bloodshed the Thousand-Faces Mask stirs up again,
Não importa o derramamento de sangue que a Máscara das Mil Faces volte a provocar,
prove that the Fei family has nothing to do with it.
provar que a família Fei não tem nada a ver com isto.
Please.
Por favor.
Mr. Fei, no need for such formality.
Senhor Fei, não há necessidade de tanta formalidade.
[Taiji Palace]
[Palácio Taiji]
Chief Li,
Chefe Li,
it's getting late.
está a ficar tarde.
Please.
Por favor.
[Daxi's emperor]
[Imperador de Daxi]
I, Chenzhou,
Eu, Chenzhou,
pay my respect to Your Majesty.
prestar os meus respeitos a Vossa Majestade.
Chenzhou.
Chenzhou.
Chenzhou, you're here.
Chenzhou, estás aqui.
Long time no see,
Há quanto tempo,
and you're still as impressive as ever.
e continuas tão impressionante como sempre.
I thought
Eu pensei
you didn't want to drink with me anymore.
já não querias beber comigo.
Come. Hurry.
Vem. Pressa.
Join me for a few drinks.
Junte-se a mim para beber uns copos.
Sit down quickly.
Sente-se rapidamente.
Look,
Olhar,
I'm thoughtful, right?
Estou pensativo, certo?
The dishes I prepared are all your favorites.
Os pratos que preparei são todos os seus favoritos.
Here.
Aqui.
Hurry.
Pressa.
Eat.
Comer.
The waterway transport was tedious.
O transporte por via navegável era tedioso.
I only reached the capital after nightfall.
Só cheguei à capital depois do anoitecer.
Sorry for disturbing you.
Desculpe por o incomodar.
After all this time apart,
Depois de todo este tempo separados,
you're still so impatient.
ainda está tão impaciente.
Fine.
Bom.
Let's discuss business first.
Vamos discutir negócios primeiro.
[Memorial]
[Memorial]
Look.
Olhar.
This memorial states
Este memorial afirma
a censor has accused your Power Gang
um censor acusou a sua Power Gang
of misappropriating treasury assets
de apropriação indevida de bens do tesouro
and distributing them to various sects in the martial world.
e distribuí-los por várias seitas do mundo marcial.
It states the Power Gang took 90%,
Afirma que a Power Gang levou 90%,
and the other sects in the martial world took 10%.
e as outras seitas do mundo marcial ficaram com 10%.
Is that true?
Isso é verdade?
I am guilty, Your Majesty.
Sou culpado, Majestade.
Winter has come in the north,
O inverno chegou ao norte,
and the soldiers lacked food and clothing.
e os soldados não tinham comida nem roupa.
I couldn't bear it.
Eu não consegui suportar.
So I sent 90% of the treasures to the front lines.
Assim, enviei 90% dos tesouros para as linhas da frente.
The war situation was critical
A situação da guerra era crítica
and could change rapidly,
e pode mudar rapidamente,
so I didn't report this matter.
por isso não relatei esse assunto.
In this matter, I indeed overstepped the bounds.
Neste assunto, realmente ultrapassei os limites.
I willingly accept punishment.
Eu aceito o castigo de bom grado.
I see what you mean.
Percebo o que quer dizer.
You mean
Você quer dizer
I was thoughtless
Eu fui irrefletido
and neglected the soldiers.
e negligenciou os soldados.
Since that's the case,
Sendo esse o caso,
there's nothing more to say.
não há mais nada a dizer.
Chenzhou,
Chenzhou,
drink this cup of wine
beba este copo de vinho
and you may leave.
e pode ir embora.
Chenzhou.
Chenzhou.
I'll go get you an imperial physician.
Vou buscar um médico imperial para si.
No need.
Não há necessidade.
I knew about the memorial of accusation,
Eu sabia do memorial da acusação,
so I rushed here.
então corri para aqui.
Actually,
Na verdade,
you didn't need to come here yourself.
não precisava de vir aqui.
Perhaps His Majesty wouldn't have...
Talvez Sua Majestade não tivesse...
Prince Liang,
Príncipe Liang,
do you think the snow falls
pensa que a neve cai
because of a single day's cold?
por causa de um único dia de frio?
I always thought
Eu sempre pensei
you angrily left the court and wandered the martial world
deixou o tribunal com raiva e vagueou pelo mundo marcial
because you were dissatisfied with many of the court's policies.
porque estava insatisfeito com muitas das políticas do tribunal.
As a prince,
Como um príncipe,
I'm inevitably burdened by the state affairs,
Estou inevitavelmente sobrecarregado pelos assuntos de Estado,
constrained within these uncomfortable official robes.
confinados dentro destas desconfortáveis ​​vestes oficiais.
Now, seeing you risking your life to remonstrate,
Agora, vendo-o a arriscar a sua vida para protestar,
I finally understand why you did all that.
Finalmente percebi por que razão fez tudo isso.
Now I know my past judgments were prejudiced.
Agora sei que os meus juízos passados ​​foram preconceituosos.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
Throughout my life,
Ao longo da minha vida,
my actions have been like a wild goose treading on snow.
as minhas ações foram como um ganso selvagem a pisar a neve.
What others think of me
O que os outros pensam de mim
doesn't matter to me
não me importa
at all.
de forma alguma.
Hearing you say that
Ouvindo-o dizer isso
reminds me of someone.
faz-me lembrar alguém.
But when the wild goose flies away, who'd care if it goes east or west?
Mas quando o ganso selvagem voa para longe, quem se importa se vai para leste ou oeste?
If one day you're gone,
Se um dia te fores,
in this vast world,
neste vasto mundo,
who can accomplish the tasks you left unfinished?
quem pode realizar as tarefas que deixou inacabadas?
Your Majesty,
Vossa Majestade,
after the Power Gang
depois da Power Gang
took the treasures from the Nantian Abyss,
pegou nos tesouros do Abismo Nantian,
they indeed converted them into supplies and sent them to the front lines.
converteram-nos de facto em mantimentos e enviaram-nos para as linhas de frente.
Trying to buy loyalty?
Tenta comprar lealdade?
Did you find the object?
Encontrou o objeto?
The men I sent were outmaneuvered by Li Chenzhou.
Os homens que enviei foram ultrapassados ​​por Li Chenzhou.
The Royal Seal was not found at the Nantian Abyss.
O Selo Real não foi encontrado no Abismo Nantian.
Your Majesty, please calm your anger.
Majestade, por favor, acalme a sua raiva.
Please punish me.
Por favor, castigue-me.
Chenzhou's little schemes
Os pequenos esquemas de Chenzhou
won't stay hidden much longer.
não ficará escondido por muito mais tempo.
Now that he's afflicted with that severe poison,
Agora que está afligido com aquele veneno severo,
he has to come to me every month
ele tem de vir ter comigo todos os meses
to beg for the antidote to stay alive.
implorar pelo antídoto para se manter vivo.
I'd like to see how tough he is
Gostava de ver o quão durão ele é
and how long he can hold out.
e quanto tempo pode resistir.
Your Majesty, you're wise.
Majestade, o senhor é sábio.
With your support, the waterways
Com o seu apoio, as vias navegáveis
already possess the capability
já possuem a capacidade
to rival the Power Gang in the martial world.
para rivalizar com a Power Gang no mundo marcial.
It won't be easy for Li Chenzhou
Não será fácil para Li Chenzhou
to cause trouble.
causar problemas.
Enough, Constable.
Chega, polícia.
Rise.
Aumento.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Majestade.
Daxi and Northern Wasteland have seen incessant wars these years.
Daxi e Northern Wasteland têm assistido a guerras incessantes nos últimos anos.
The people have suffered immensely.
As pessoas sofreram imenso.
It weighs heavily on my mind.
Pesa muito na minha mente.
Li Chenzhou has toiled for so many years.
Li Chenzhou trabalhou arduamente durante muitos anos.
It's time for him to rest now.
Agora é tempo de ele descansar.
From now on,
De agora em diante,
the martial world of Daxi will be entrusted to you.
o mundo marcial de Daxi ser-lhe-á confiado.
Do not disappoint me again.
Não me desiluda novamente.
I will serve with utmost dedication.
Servirei com a máxima dedicação.
I saw what you did at the Fei family.
Eu vi o que fizeste na família Fei.
You said in front of everyone
Disseste na frente de todos
you despise bullying the weak most of all.
despreza intimidar os fracos acima de tudo.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
I want to ask you for a favor.
Quero pedir-te um favor.
Will you help me or not?
Vai ajudar-me ou não?
You've been following me.
Você está a seguir-me.
Do you know about the calamity that befell the Xiao family?
Sabe sobre a calamidade que se abateu sobre a família Xiao?
I don't know who harmed your family,
Não sei quem fez mal à sua família,
but I know the truth
mas eu sei a verdade
about what Danfeng was investigating back then.
sobre o que a Danfeng estava a investigar naquela altura.
You want to use that as payment for my help?
Quer usar isso como pagamento pela minha ajuda?
Fei Yuqiao, Master of the Fei family.
Fei Yuqiao, Mestre da família Fei.
I should have died long ago.
Eu já devia ter morrido há muito tempo.
But I am unwilling.
Mas não estou disposto.
Look at my face.
Olhe para o meu rosto.
This is the consequence of using the Thousand-Faces Mask.
Esta é a consequência do uso da Máscara das Mil Faces.
So using the Thousand-Faces Mask
Assim, usando a Máscara das Mil Faces
for a long time
por muito tempo
actually results in this.
na verdade resulta nisso.
That's not all.
Mas não é tudo.
Every time the mask is used,
Cada vez que a máscara é utilizada,
it greatly depletes one's internal energy.
isso esgota muito a energia interna da pessoa.
With the slightest carelessness,
Com o menor descuido,
one's life will be at risk.
a vida de alguém estará em risco.
The Fei family established its place in the martial world
A família Fei estabeleceu o seu lugar no mundo marcial
because of the Thousand-Faces Mask,
por causa da Máscara das Mil Faces,
yet was also destroyed by it.
mas também foi destruído por ela.
Everyone in the martial world covets the mask.
Todos no mundo marcial cobiçam a máscara.
Look at the Fei family.
Olhem para a família Fei.
For its sake,
Por sua causa,
we fought to the death.
lutamos até à morte.
Back then, I removed the mask and went into seclusion while I was weak.
Nessa altura, retirei a máscara e entrei em reclusão enquanto estava fraco.
But I was betrayed by my servant,
Mas fui entregue pelo meu servo,
becoming a wandering ghost.
tornando-se um fantasma errante.
So you want me to help you reclaim the mask?
Então quer que o ajude a recuperar a máscara?
No.
Não.
The Thousand-Faces Mask is now adrift in the martial world.
A Máscara das Mil Faces está agora à deriva no mundo marcial.
It could cause widespread harm.
Poderia causar danos generalizados.
I just want to find it
Eu só quero encontrar isso
and destroy it completely.
e destruí-lo completamente.
Why do you trust me?
Porque confia em mim?
Being a ghost for so long
Ser um fantasma por tanto tempo
has made me see people more clearly.
fez-me ver as pessoas com mais clareza.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
I'm sorry about your parents' death.
Lamento muito a morte dos seus pais.
Though we weren't close,
Embora não fôssemos próximos,
your father was the hero I admired most.
o seu pai era o herói que eu mais admirava.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
the person who hunted Danfeng back then
a pessoa que caçou Danfeng nessa altura
also used the Marrow-Disrupting Finger.
também usou o Dedo Perturbador de Medula.
Zhu the Great King?
Zhu, o Grande Rei?
Correct.
Correto.
I transcribed the technique into a manual
Transcrevi a técnica para um manual
and lent it to Constable Tieyi.
e emprestou-o ao agente Tieyi.
He must have memorized it then.
Ele deve ter decorado então.
Find Constable Tieyi
Encontre o polícia Tieyi
and destroy the Thousand-Faces Mask in his possession.
e destruir a Máscara das Mil Faces na sua posse.
The Fei family's object
O objeto da família Fei
must not be allowed to create more scumbags in the martial world.
não deve ser permitido criar mais canalhas no mundo marcial.
Mr. Xiao.
Sr. Xiao.
Mr. Xiao,
Senhor Xiao,
please!
por favor!
Sir.
Senhor.
Thank you.
Obrigado.
I finally found you.
Finalmente encontrei-te.
This is your retribution!
Esta é a sua retribuição!
Tell me,
Diz-me,
how to cure it?
como curar isso?
My face is your future!
O meu rosto é o teu futuro!
No one can cure the Thousand-Faces Mask's backlash!
Ninguém consegue curar a reação negativa da Máscara das Mil Faces!
The martial world has one more monster, neither human nor ghost!
O mundo marcial tem mais um monstro, nem humano nem fantasma!
[Song Residence]
[Residência Song]
[Unbridled and Clear]
[Descontrolado e claro]
It's you.
É você.
Xiao Yiren,
Xiao Yiren,
I've been waiting for you.
Eu estava à tua espera.
Aren't the Long River waterways enough for you to occupy and enrich yourself?
As vias navegáveis ​​do Long River não são suficientes para se ocupar e enriquecer?
You've actually colluded with Northern Wastelanders.
Na verdade, conspirou com os habitantes do Deserto do Norte.
What exactly are you up to?
O que está exatamente a fazer?
Colluding?
Conluio?
Enriching myself?
Enriquecendo-me a mim mesmo?
I'm not that shallow.
Eu não sou assim tão superficial.
Look.
Olhar.
At the Nantian Abyss,
No Abismo Nantian,
did I ever ask you to seize a single coin for me?
Já lhe pedi para levar uma única moeda para mim?
Li Chenzhou is the one enriching himself.
Li Chenzhou é quem está a enriquecer.
He converted half of the treasures at the Nantian Abyss into supplies
Converteu metade dos tesouros do Abismo Nantian em mantimentos
and sent them to the front lines.
e enviou-os para a linha da frente.
But that's not what His Majesty wants to see.
Mas não é isso que Sua Majestade quer ver.
As I told you last time,
Como disse da última vez,
if the war between Daxi and Northern Wasteland continues,
se a guerra entre Daxi e Northern Wasteland continuar,
it will exhaust our people and resources.
isso esgotará o nosso povo e os nossos recursos.
No matter how much treasure we have, it only fills holes
Não importa quanto tesouro tenhamos, ele só preenche buracos
and disappears with each battle.
e desaparece a cada batalha.
I'm just trying to ease His Majesty's burdens.
Estou apenas a tentar aliviar o fardo de Sua Majestade.
If that's really the case,
Se for realmente esse o caso,
why didn't you tell me clearly before?
porque é que não me disse claramente antes?
You tricked me into going to the Nantian Abyss
Enganou-me para ir ao Abismo Nantian
and made me lose all face.
e fez-me perder toda a face.
The Xiao family's reputation built over generations
A reputação da família Xiao foi construída ao longo de gerações
has been ruined!
foi arruinado!
I would ruin anything
Eu estragaria qualquer coisa
but never the Xiao family's reputation.
mas nunca a reputação da família Xiao.
You don't believe me?
Não acredita em mim?
[Loyalty and Righteousness of Jinzhong]
[Lealdade e Rectidão de Jinzhong]
His Majesty heard of your desire to serve the court,
Sua Majestade ouviu falar do seu desejo de servir a corte,
so he personally wrote 4 characters as a gift to your family.
então escreveu pessoalmente 4 personagens como presente para a sua família.
With this imperial edict,
Com este édito imperial,
the Xiao family's prestige
o prestígio da família Xiao
will likely surpass even that of Shaolin and Wudang.
provavelmente superará mesmo o de Shaolin e Wudang.
Now His Majesty needs loyal men.
Agora Sua Majestade precisa de homens leais.
Serve well,
Sirva bem,
and you will bring glory to your ancestors
e trará glória aos seus antepassados
in no time.
em momento algum.
Isn't that right?
Não é verdade?
Go.
Ir.
Go eliminate someone for His Majesty.
Vá eliminar alguém para Sua Majestade.
You just need to wait.
Só precisa de esperar.
When needed,
Quando necessário,
I will come to you.
Eu irei até ti.
[Xiao Residence]
[Residência Xiao]
-Thank you, Your Majesty.
-Obrigado, Majestade.
-Long live the emperor!
-Vida longa ao imperador!
Rise.
Aumento.
Congratulations, Mr. Xiao, on proving worthy of His Majesty's favor.
Parabéns, Sr. Xiao, por se mostrar digno do favor de Sua Majestade.
We're leaving now.
Estamos a ir embora agora.
Yiren.
Yiren.
Xiaoyi.
Xiaoyi.
Look.
Olhar.
This is the plaque personally bestowed by His Majesty:
Esta é a placa concedida pessoalmente por Sua Majestade:
Loyalty and Righteousness of Jinzhong.
Lealdade e retidão de Jinzhong.
When has our family ever had such honor?
Quando é que a nossa família teve tamanha honra?
It was personally bestowed by His Majesty?
Foi concedido pessoalmente por Sua Majestade?
That's wonderful.
Isso é maravilhoso.
You guys may leave now.
Vocês podem ir embora agora.
-Yes.
-Sim.
Yiren,
Yiren,
I assume the Nantian Abyss matter has been cleared up?
Presumo que o assunto do Abismo Nantian tenha sido esclarecido?
Regarding the Nantian Abyss matter,
Em relação ao assunto do Abismo Nantian,
I will make the whole world understand sooner or later.
Cedo ou tarde farei o mundo inteiro compreender .
Yiren,
Yiren,
I don't mean to dampen your spirits.
Não quero desmotivá-lo.
It's just the more I think about it,
É que quanto mais penso nisto,
the more strange the plaque's bestowal seems.
quanto mais estranha parecer a concessão da placa.
The Northern Wastelanders haven't been found,
Os habitantes do deserto do norte não foram encontrados,
and your reputation hasn't been restored.
e a sua reputação não foi restaurada.
So why would His Majesty personally bestow a plaque?
Então, por que razão Sua Majestade concederia pessoalmente uma placa?
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Are you suggesting that the Xiao family
Está a sugerir que a família Xiao
isn't worthy of an imperial plaque?
não é digno de uma placa imperial?
Or the Xiao family
Ou a família Xiao
doesn't deserve the title "Loyalty and Righteousness of Jinzhong"?
não merece o título "Lealdade e Rectidão de Jinzhong"?
You kept saying you'd help me restore the Xiao family.
Continuaste a dizer que me ajudarias a restaurar a família Xiao.
But now that I've done it,
Mas agora que o fiz,
why are you so uncomfortable?
Por que razão está tão desconfortável?
Yiren, that's not what I meant.
Yiren, não foi isso que eu quis dizer.
Of course I'm happy for you.
Claro que estou feliz por ti.
It's just I feel that this place
É que eu sinto que este lugar
seems bustling now,
parece movimentado agora,
but it's just a facade.
mas é só fachada.
It completely lacks the imposing spirit
Falta-lhe completamente o espírito imponente
Huanhua Sect had at its peak.
A Seita Huanhua estava no seu auge.
It seems...
Parece...
people's hearts aren't here.
os corações das pessoas não estão aqui.
Then where are their hearts?
Então onde estão os vossos corações?
Are they
Eles são
with Qiushui's Shenzhou Sworn Brotherhood?
com a Irmandade Juramentada de Shenzhou de Qiushui?
Now that I have His Majesty's favor,
Agora que tenho o favor de Sua Majestade,
they will submit sooner or later.
vão submeter-se mais cedo ou mais tarde.
I'll let you see Huanhua grow stronger.
Vou deixar-te ver o Huanhua ficar mais forte.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
why must you ruin my plans wherever you are?
Porque é que tem de arruinar os meus planos onde quer que esteja?
[Fei Yuqiao]
[Fei Yuqiao]
Things have come this far now.
As coisas chegaram até aqui.
No one will be able to hinder me anymore.
Ninguém mais me poderá impedir.
[Vast as Sea]
[Vasto como o mar]
Delicious.
Delicioso.
Good.
Bom.
Hey! Hey!
Olá! Olá!
What are you doing?
O que estás a fazer?
There's plenty more!
Há muito mais!
Why are you grabbing?
Por que razão está a agarrar?
There's enough for everyone.
Há o suficiente para todos.
Fifth Thug!
Quinto bandido!
Fifth Thug! Fifth Thug!
Quinto bandido! Quinto bandido!
You're finally back, Fifth Thug!
Finalmente voltaste, Quinto Bandido!
Fifth Thug.
Quinto Bandido.
Eat.
Comer.
You have some more.
Tem mais um pouco.
I want it. I want it.
Eu quero isso. Eu quero isso.
Give it to me. Give it to me.
Dá-me isso. Dá-me isso.
Give it to me.
Dê-me isso.
Fifth Thug.
Quinto Bandido.
You came here for treatment, right?
Veio aqui para tratamento, certo?
-Yes.
-Sim.
Originally,
Originalmente,
our arms and legs fixed by Miss Tang
os nossos braços e pernas arranjados pela Srta. Tang
just didn't work properly occasionally.
simplesmente não funcionava corretamente algumas vezes.
You did that on purpose!
Você fez de propósito!
Gradually, we've gotten used to it.
Aos poucos fomos-nos habituando.
But it's inconvenient for us to travel in the martial world.
Mas é inconveniente para nós viajar no mundo marcial.
You once told us
Você disse-nos uma vez
that Xueyu is kind-hearted
que Xueyu é bondoso
and skilled in medicine,
e qualificado em medicina,
and she can cure us.
e ela pode curar-nos.
We came to look for her before
Viemos procurá-la antes
but couldn't find her.
mas não a consegui encontrar.
So we came again today.
Então viemos hoje novamente.
But right now, she is at the medicine hut.
Mas agora ela está na banca dos medicamentos.
I also came here looking for someone.
Eu também vim aqui à procura de alguém.
Your issues seem to be with your joints and meridians.
Os seus problemas parecem estar nas articulações e nos meridianos.
How about this?
Que tal isto?
I have a good friend
Eu tenho um bom amigo
at Biechuan Temple.
no Templo Biechuan.
He's called Grand Master Dayin.
É chamado de Grão-Mestre Dayin.
Go to him.
Vá até ele.
Tell him you're Xiao Qiushui's friends.
Diga-lhe que são amigos de Xiao Qiushui.
-Okay.
-Ok.
That's great.
Isso é ótimo.
Since you're already here,
Já que está aqui,
go in and have a seat.
entre e sente-se.
-Sure. -That sounds good!
-Claro. -Isso parece bom!
-Let's go in and have a seat. -Sounds great.
-Vamos entrar e sentar-nos. -Parece ótimo.
Fifth Thug, your house is so big.
Quinto Bandido, a tua casa é tão grande.
-Do you have anything tasty? -It's so spacious in there.
-Tens alguma coisa gostosa? -É tão espaçoso lá dentro.
That's right.
Isso mesmo.
We want something delicious.
Queremos algo delicioso.
Yes, of course.
Sim, claro.
How has everyone been lately?
Como estão todos ultimamente?
Pretty good.
Muito bom.
We saw a murder on our way here last time.
Vimos um assassinato no caminho para aqui da última vez.
That's right.
Isso mesmo.
Someone was murdered.
Alguém foi assassinado.
It was that damned Constable Tieyi.
Era aquele maldito polícia Tieyi.
-Yes. -I had wanted to kill him for ages.
-Sim. -Eu queria matá-lo há séculos.
He was pushed off a cliff by someone.
Foi empurrado de um penhasco por alguém.
Constable Tieyi?
Polícia Tieyi?
That's right.
Isso mesmo.
Yes, yes.
Sim, sim.
Yes, it was him.
Sim, era ele.
That old jerk.
Aquele velho idiota.
I had wanted to kill him for ages.
Eu queria matá-lo há séculos.
Second Thug,
Segundo bandido,
you were talking about Constable Tieyi from Liushan Sect?
estava a falar do polícia Tieyi da seita Liushan?
Yes.
Sim.
It was him.
Era ele.
It was that old jerk.
Era aquele velho idiota.
Then tell me,
Então diga-me,
what happened?
o que aconteceu?
After we parted ways,
Depois de nos separarmos,
we felt the inconvenience of our arms and legs for the first time.
sentimos pela primeira vez o incómodo dos nossos braços e pernas.
So we wanted to come to Xueyu for help.
Por isso, quisemos pedir ajuda à Xueyu.
On the mountain path,
No caminho da montanha,
we saw a person in black
vimos uma pessoa de preto
push Constable Tieyi off the cliff.
empurrar o polícia Tieyi do precipício.
Mur... Mur...
Parede... Parede...
I never expected you to be so ruthless.
Nunca imaginei que fosse tão cruel.
You killed so many people.
Matou muitas pessoas.
Are you sure
Tem a certeza
it was really Constable Tieyi you saw?
foi mesmo o polícia Tieyi que viu?
-Yes. -Yes, how could we be wrong?
-Sim. -Sim, como poderíamos estar enganados?
-We couldn't possibly be wrong. -Even if my eyes blurred,
-Não podíamos estar errados. -Mesmo que os meus olhos estivessem turvos,
we had 8 eyes in total.
tínhamos 8 olhos no total.
Right, 8 eyes.
Certo, 8 olhos.
We couldn't all be wrong.
Não podíamos estar todos errados.
Exactly.
Exatamente.
We had played cat and mouse with that old fox
Brincamos ao gato e ao rato com aquela velha raposa
-for so many years. -So many years.
-durante tantos anos. -Tantos anos.
We'd recognize him even if he turned into ashes.
Reconhecê-lo-íamos mesmo que se transformasse em cinzas.
Yes. Second Thug is right.
Sim. O Segundo Bandido tem razão.
Fifth Thug, if you don't believe us,
Quinto Bandido, se não acredita em nós,
I-I'll take you there to see for yourself.
Vou levá-lo lá para ver com os seus próprios olhos.
-It's right at the bottom of that cliff. -Yes.
-Fica mesmo no fundo daquele penhasco. -Sim.
The body might still be there.
O corpo ainda pode estar lá.
That's right.
Isso mesmo.
It must be there.
Deve estar lá.
Let's go.
Vamos.
Let's go take a look.
Vamos dar uma vista de olhos.
-Let's go. -We're not having tea?
-Vamos. -Não vamos tomar chá?
-Fifth Thug, over here.
-Quinto bandido, aqui.
He did know how to use the Marrow-Disrupting Finger.
Sabia como usar o Dedo Destruidor de Medula.
It seems Constable Tieyi is truly dead.
Parece que o polícia Tieyi está mesmo morto.
Then the current Zhu the Great King in the martial world
Assim, o actual Zhu, o Grande Rei no mundo marcial
must be the killer disguised with the Thousand-Faces Mask.
deve ser o assassino disfarçado com a Máscara das Mil Faces.
Four Thugs.
Quatro bandidos.
Before he died, he said
Antes de morrer, disse
that person in black killed many people?
aquela pessoa de preto matou muitas pessoas?
-Yes. -That's right.
-Sim. -Isso mesmo.
This place is humid.
Este lugar é húmido.
Even if the body was exposed for months,
Mesmo que o corpo tenha estado exposto durante meses,
it shouldn't be this shriveled.
não deveria estar tão enrugado.
In the novel, the Asura Seal technique in the Voidheart Codex
No romance, a técnica do Selo Asura no Códice do Coração Vazio
seems to be able to absorb others' power,
parece ser capaz de absorver o poder dos outros,
leaving the victims as dried-up corpses.
deixando as vítimas como cadáveres ressecados.
What martial art could do such a thing?
Que arte marcial poderia fazer tal coisa?
Could it be the Voidheart Codex?
Poderá ser o Codex do Coração Vazio?
-The... The Voidheart Codex? -The Voidheart Codex?
-O... O Códice do Coração Vazio? -O Códice do Coração Vazio?
Did I overlook something?
Esqueci-me de alguma coisa?
Four Thugs.
Quatro bandidos.
Listen,
Escutar,
go quickly and find Zhu the Great King's lair.
vá rápido e encontre o covil do Grande Rei Zhu.
-No problem. -Okay.
-Não há problema. -Ok.
[Xiao Residence]
[Residência Xiao]
Someone secretly practiced the Voidheart Codex carved in Sword Manor
Alguém praticou secretamente o Codex do Coração Vazio esculpido em Sword Manor
and then destroyed it.
e depois o destruiu.
Could it be...
Poderá ser...
someone had been lurking
alguém estava à espreita
in Sword Manor just like Zhu Xiawu?
em Sword Manor como Zhu Xiawu?
Li Chenzhou said
Li Chenzhou disse
when Liu Suifeng arrived that day,
quando Liu Suifeng chegou nesse dia,
Sword Manor had already been breached from within.
A Mansão da Espada já tinha sido invadida por dentro.
Sword Manor was impregnable.
A Mansão da Espada era inexpugnável.
Breaking in from the outside
Invadindo de fora
was nothing easy.
não foi nada fácil.
Big Brother,
Grande Irmão,
when Yuhan and I led people to collect the bodies,
quando eu e o Yuhan conduzimos as pessoas para recolher os corpos,
we already discovered that the Qianji Lock at the back of Sword Manor
já descobrimos que a Eclusa Qianji nas traseiras da Mansão da Espada
had been opened.
tinha sido aberto.
Huanhua's Qianji Lock is very intricate
A eclusa Qianji de Huanhua é muito complexa
and extremely difficult to break.
e extremamente difícil de quebrar.
Though the Qianji Lock is small,
Embora a Eclusa de Qianji seja pequena,
it contains 2 mechanisms.
contém 2 mecanismos.
Two mechanisms?
Dois mecanismos?
It's completely different from any lock you've seen.
É completamente diferente de qualquer fechadura que já viu.
To open it, it requires
Para o abrir, é necessário
simultaneous action from both inside and outside.
ação simultânea de dentro e de fora.
Both inside and outside?
Tanto dentro como fora?
Only someone
Só alguém
who understands the Qianji Lock can open it.
quem compreender a Eclusa Qianji pode abri-la.
He killed everyone,
Ele matou toda a gente,
took the Thousand-Faces Mask,
pegou na Máscara das Mil Faces,
and disguised himself as Zhu the Great King.
e disfarçou-se de Zhu, o Grande Rei.
Only Father, Mother, and my 2 brothers
Só o meu pai, a minha mãe e os meus dois irmãos
know how to open that lock.
sabe como abrir essa fechadura.
Impossible.
Impossível.
Yiren and Kaiyan
Yiren e Kaiyan
both arrived at Sword Manor after I did.
ambos chegaram à Mansão Sword depois de mim.
Impossible.
Impossível.
This is impossible.
Isso é impossível.
Big Brother,
Grande Irmão,
you've already done everything you could.
já fez tudo o que podia.
Don't blame yourself anymore.
Não se culpe mais.
That day, your brother Kaiyan went ahead to scout the path.
Nesse dia, o seu irmão Kaiyan foi à frente para explorar o caminho.
He returned saying the road ahead was blocked.
Regressou dizendo que a estrada à frente estava bloqueada.
With no other options,
Sem outras opções,
Yiren had to take a detour,
Yiren teve de fazer um desvio,
which delayed us considerably.
o que nos atrasou consideravelmente.
Then how did Kaiyan
Então, como Kaiyan
get back?
voltar?
After he got separated from us,
Depois de ele se ter separado de nós,
he fought his way through all obstacles
lutou para superar todos os obstáculos
to get back to Sword Manor.
para voltar a Sword Manor.
It was you.
Foi você.
Qiushui.
Qiushui.
I went to buy osmanthus cakes.
Fui comprar bolos de osmanthus.
I heard they say you came back,
Ouvi dizer que voltaste,
so I specially brought you some.
então trouxe alguns especialmente para ti.
Xiaoyi,
Xiaoyi,
are Yiren and Kaiyan...
são o Yiren e o Kaiyan...
in Xiao Villa now?
na Vila Xiao agora?
Yiren has a meeting with someone
Yiren tem uma reunião com alguém
and isn't in the villa.
e não está na aldeia.
Kaiyan seems to have gone to Pipa Pavilion for drinks.
Kaiyan parece ter ido ao Pavilhão Pipa beber um copo.
Xiaoyi.
Xiaoyi.
What's wrong?
O que está errado?
Nothing.
Nada.
[Winning over Luzhou's governor by offering him power and a high position]
[Conquistando o governador de Luzhou oferecendo-lhe poder e uma posição elevada]
[Some of our elite soldiers have infiltrated merchant caravans]
[Alguns dos nossos soldados de elite infiltraram-se em caravanas mercantes]
[Investigate the military deployments at Qiliang Pass]
[Investigar as implantações militares no Passo Qiliang]
[It is crucial to our subsequent plans]
[É crucial para os nossos planos subsequentes]
Qiushui?
Qiushui?
What brings you here?
O que te traz aqui?
Today, I happened to have prepared a table of dishes
Hoje, aconteceu- me ter preparado uma mesa de pratos
our parents loved when they were alive.
os nossos pais adoravam quando estavam vivos.
You're in for a treat.
Vai se divertir muito.
Try some.
Experimente um pouco.
Mother always loved
A mãe sempre adorou
brewing tea for us in the past.
preparando chá para nós no passado.
At that time,
Naquela hora,
she loved making all kinds of pastries.
adorava fazer todo o tipo de doces.
In those days,
Naqueles dias,
I always thought I could enjoy them forever.
Sempre pensei que poderia apreciá-los para sempre.
Unfortunately,
Infelizmente,
Mother's cooking
Comida da mãe
is something we can never taste again.
é algo que nunca mais poderemos saborear.
Why bring this up?
Porquê trazer isso à tona?
Why talk
Porquê falar
about such sad things?
sobre coisas tão tristes?
Father and Mother
Pai e mãe
died so unjustly and unclearly.
morreu de forma tão injusta e pouco clara.
Kaiyan,
É isso,
I still can't figure out
Ainda não consigo descobrir
who
quem
could hate them so much.
poderia odiá-los tanto.
Life is unpredictable.
A vida é imprevisível.
Nothing is certain.
Nada é certo.
Then just reset.
Depois é só reiniciar.
Reset
Reiniciar
and buff the character with more golden cheats.
e fortalecer a personagem com mais truques dourados.
You're R.
Você é o R.
You're quite clever.
Você é muito inteligente.
R.
R.
Li Nan, it really is you.
Li Nan, é você mesmo.
Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
What is this about?
Do que se trata?
Why have your martial skills
Por que razão as suas habilidades marciais
improved so much?
melhorou assim tanto?
Qiushui,
Qiushui,
are you the only one allowed to have fortuitous encounters?
é o único que tem permissão para ter encontros fortuitos?
Am I not allowed to work hard?
Não posso trabalhar arduamente?
Then tell me,
Então diga-me,
when did you
quando você
learn these unorthodox techniques from others?
aprender estas técnicas pouco ortodoxas com outras pessoas?
Is it the Voidheart Codex?
É o Codex do Coração Vazio?
I don't know what nonsense you're talking about.
Não sei que disparate está a dizer.
Stop pretending.
Pare de fingir.
The method to open Huanhua's Qianji Lock—
O método para abrir a fechadura Qianji de Huanhua???
Father only told us 3 brothers.
O meu pai só nos contou 3 irmãos.
You're still quibbling!
Ainda está discutindo!
Who's out there?
Quem está aí?
Father!
Pai!
It's me, Kaiyan!
Sou eu, Kaiyan!
It's Kaiyan.
É o Kaiyan.
You returned to Sword Manor in advance
Regressou à Sword Manor com antecedência
and secretly practiced the Voidheart Codex.
e praticava secretamente o Códice do Coração Vazio.
You killed our parents
Você matou os nossos pais
and destroyed the entire Xiao family!
e destruiu toda a família Xiao!
Tell me,
Diz-me,
why?
porquê?
Why?
Porquê?
Why did you do that?
Por que razão fez isso?
Father.
Pai.
Mother.
Mãe.
You're... alright?
Está... bem?
Where are Yiren and Qiushui?
Onde estão Yiren e Qiushui?
They'll be here soon
Eles estarão aqui em breve
with the branch disciples.
com os discípulos do ramo.
I can't believe Qiushui actually did it.
Não acredito que Qiushui tenha realmente feito isto.
He did it. He did it.
Ele fez isso. Ele fez isso.
Why?
Porquê?
You were the most favored in the Xiao family.
Eras o mais favorecido da família Xiao.
You always encounter good fortune and opportunities.
Encontra sempre boa sorte e oportunidades.
Of course you don't know why!
Claro que não sabe porquê!
I, Xiao Kaiyan,
Eu, Xiao Kaiyan,
rely on my own efforts to change my own destiny.
confiar nos meus próprios esforços para mudar o meu próprio destino.
This time,
Desta vez,
I will take back everything!
Eu vou recuperar tudo de volta!